Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Børser verden over faller etter at Trump i går
kveld varslet kraftige tolløkninger -
- mot så og si alle land.
Europeiske, asiatiske og amerikanske børser
har falt kraftig -
- etter kunngjøringen av tollsatsene.
Det samme har den norske børsen, -
- som er ned 2 prosent.
Også oljeprisen har gått ned.
USA påfører Norge en tollsats på 16 prosent,
mens EU får tollsats på 20 prosent.
Trump innfører også en tollsats på 10 prosent
på alle andre land.
Tysklands forbundskansler Scholz sier
at Trumps tolløkninger vil skade -
- verdensøkonomien
og lover at EU vil svare på tollene.
Frankrikes president Macron kaller tollsatsene
brutale -
- og foreslår å stanse
alle franske investeringer i USA.
Kinesiske myndigheter
kaller tollsatsene mobbing.
Finansminister Stoltenberg kaller det det mest
alvorlige tilbakeslaget for verdenshandelen -
- siden andre verdenskrig. Etter EU er USA
det landet vi eksporterer mest til, -
- og Stoltenberg sier
norske bedrifter vil bli rammet.
På et norsk lasteskip i Sør-Korea er det
funnet to tonn kokain - verdi ca. 7 mrd. kr.
Det opplyser sørkoreansk kystvakt. Beslaget
er det største i Sør-Korea noen gang.
Det norske rederiet bekrefter
at skipet er deres, -
- og sier at de samarbeider med
myndighetene om etterforskningen.
Skipet kom fra Mexico via flere land
før det kom til Sør-Korea.
Forsvarssjefen anbefaler at Reitan utenfor
Bodø bør bli lokasjon for en ny NATO-base, -
- i stedet for Rygge i Østfold,
slik Luftforsvaret anbefaler.
Forsvarsminister Tore O. Sandvik besøkte
Rygge i dag, -
- og sier det ikke er endelig bestemt
hvor basen skal ligge.
Tidligere adm.dir. i Norsk Industri, Stein
Lier-Hansen, er tiltalt for grov korrupsjon -
- og grov økonomisk utroskap.
Økokrim mener at han fra 2014 til 2020 -
- urettmessig påførte Norsk industri flere
millioner kroner i ekstra kostnader -
- og at han har beriket seg selv.
Forsvareren til Lier-Hansen sier at han stiller
seg utforstående til anklagene.
Harald Solberg, nåværende adm.dir. i Norsk
industri, beklager til medlemsbedriftene.
To dager etter at et fly ble savnet
i Bjørnafjorden kommune i Vestland, -
- sier Havarikommisjonen at det er spesielt
at de ikke har funnet flyet.
De tror flyet forsøkte å nødlande på vannet
det nå søkes i.
Det søkes fortsatt etter flyet
og de to mennene som var om bord.
Fotballpresident Lise Klaveness ble i dag
valgt inn på den såkalte kvinneplassen -
- i styret til Det europeiske fotballforbundet,
Uefa. Klaveness hadde ingen motkandidater.
For to år siden stilte hun til valg til en vanlig
styreplass under Uefa-kongressen.
Den gangen fikk hun nest færrest stemmer
av alle de elleve kandidatene.
Napoli feirer i år 2500-årsjubileum, og i den
anledning er det laget et påskeegg på 350 kg.
Egget er dekorert med historiske scener
og portretter fra Napoli -
- og tok tre uker å konstruere.
Prislappen er på rett under 140 000 kr.
Takk for nå. God kveld.